---
title: 性能优化
date: 2019-02-13 11:06:38
tags: [性能优化,浏览器,js]
categories: 性能优化
---

#### http优化

1. 减少单次请求时间
2. 减少请求次数

#### webpack优化

1. 提高构建速度

- bable-loader中使用 include 或 exclude 来帮我们避免不必要的转译，比如排除node_modules文件夹

2. 使用DLLPlugin打包第三方库
3. Happypack将 loader 由单进程转为多进程
4. 使用tree-shaking删除冗余代码，UglifyJsPlugin
5. webpack按需加载
6. 使用CommonsChunkPlugin拆分公共代码，webpack4使用optimization.splitChunks

- https://crazyaguai.github.io/2019/01/15/webpack-CommonsChunkPlugin%E4%B8%8Eoptimization-splitChunks/

7. 生产环境关闭source-map
8. 压缩混淆代码，UglifyJsPlugin
9. 长缓存优化

- https://crazyaguai.github.io/2018/12/21/webpack-%E6%90%AD%E5%BB%BA%E7%8E%AF%E5%A2%83%E4%BB%A5%E5%8F%8A%E7%9B%B8%E5%85%B3%E4%BC%98%E5%8C%96/#%E9%95%BF%E7%BC%93%E5%AD%98%E4%BC%98%E5%8C%96

10. html-webpack-inline-chunk-plugin提前加载manifest.js

#### 服务器开启gzip

#### 图片优化
- 一个像素对应的二进制位数越多，它可以表示的颜色种类就越多，成像效果也就越细腻，文件体积相应也会越大。一个二进制位表示两种颜色（0|1 对应黑|白），如果一种图片格式对应的二进制位数有 n 个，那么它就可以呈现 2^n 种颜色。

1. JPEG/JPG：有损压缩、体积小、加载快、不支持透明

- 优点：有损压缩，即使被称为“有损”压缩，JPG的压缩方式仍然是一种高质量的压缩方式：当我们把图片体积压缩至原有体积的 50% 以下时，JPG 仍然可以保持住 60% 的品质。
- 使用场景：JPG 适用于呈现色彩丰富的图片，在我们日常开发中，JPG图片经常作为大的背景图、轮播图或 Banner 图出现。
- 缺点：处理矢量图形和 Logo等线条感较强、颜色对比强烈的图像时，人为压缩导致的图片模糊会相当明显。JPEG 图像不支持透明度处理。

2. PNG-8 与 PNG-24：无损压缩、质量高、体积大、支持透明

- 使用场景：呈现小的 Logo、颜色简单且对比强烈的图片或背景等。

3. SVG：文本文件、体积小、不失真、兼容性好

- 特性：SVG 与 PNG 和 JPG 相比，文件体积更小，可压缩性更强。图片可无限放大而不失真。SVG 是文本文件，可以直接写在html dom中。
- 局限：渲染成本比较高，有学习成本（是可编程的）。
- 使用场景：

4. base64：文本文件、依赖编码、小图标解决方案

- Base64 是一种用于传输 8Bit 字节码的编码方式，通过对图片进行 Base64 编码，我们可以直接将编码结果写入 HTML 或者写入 CSS，从而减少 HTTP 请求的次数。
- 应用场景：小图标，更新频率非常低
- url-loader可配置转换为base64图

5. WebP

- Google 专为 Web 开发的一种旨在加快图片加载速度的图片格式，它支持有损压缩和无损压缩。
- WebP 像 JPEG 一样对细节丰富的图片信手拈来，像 PNG 一样支持透明，像 GIF 一样可以显示动态图片——它集多种图片文件格式的优点于一身。
- 局限性：浏览器支持情况不好，增加服务器的负担（编码同样质量的WebP文件会占用更多的计算资源。）

#### 浏览器缓存

1. Memory Cache

- 指内存中的缓存，从优先级上来说，它是浏览器最先尝试去命中的一种缓存。从效率上来说，它是响应速度最快的一种缓存。
- Base64 格式的图片，几乎永远可以被塞进 memory cache，体积不大的 JS、CSS文件，也有较大地被写入内存的几率。

2. Service Worker Cache

- Service Worker 是一种独立于主线程之外的 Javascript 线程。
- https://www.jianshu.com/p/62338c038c42

3. HTTP Cache

- https://crazyaguai.github.io/2018/09/06/%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8%E7%BC%93%E5%AD%98/

4. Push Cache

- Push Cache 是指 HTTP2 在 server push 阶段存在的缓存。

#### 本地存储

1. cookie
- 劣势：有体积上限（4KB）,紧跟域名，会带来资源浪费，同一个域名下的所有请求，都会携带 Cookie。
2. web storage

- 特性：存储容量大，仅位于浏览器端，不与服务端发生通信。
- Local Storage 与 Session Storage 的区别：**生命周期**，Local Storage 是持久化的本地存储，Session Storage 是临时性的本地存储。**作用域**，Local Storage、Session Storage 和 Cookie 都遵循同源策略。但 Session Storage 特别的一点在于，即便是相同域名下的两个页面，只要它们不在同一个浏览器窗口中打开，那么它们的 Session Storage 内容便无法共享(不同tab页面不能共享)。

#### 使用CDN缓存

- CDN 的核心点有两个，一个是缓存，一个是回源（缓存过期向上层服务器请求资源）。
- CDN 往往被用来存放静态资源。“静态资源”，就是像JS、CSS、图片等不需要业务服务器进行计算即得的资源。
#### 服务端渲染
#### 浏览器运行机制
- 渲染过程：首先基于 HTML 构建一个 DOM 树，这棵 DOM 树与 CSS 解释器解析出的 CSSOM 相结合，就有了布局渲染树。最后浏览器以布局渲染树为蓝本，去计算布局并绘制图像，我们页面的初次渲染就大功告成了。

1. CSS 优化

- CSS 选择符是从右到左进行匹配的。
- 避免使用通配符，只对需要用到的元素进行选择。
- 关注可以通过继承实现的属性，避免重复匹配重复定义。
- 少用标签选择器。如果可以，用类选择器替代。
- 减少选择器嵌套。

2. CSS与JS加载顺序优化

- CSS 是阻塞的资源。浏览器在构建 CSSOM 的过程中，不会渲染任何已处理的内容。需要将它尽早、尽快地下载到客户端，以便缩短首次渲染的时间。
- JS 引擎是独立于渲染引擎存在的。当 HTML 解析器遇到一个 script 标签时，它会暂停渲染过程，将控制权交给 JS 引擎。JS 引擎对内联的 JS 代码会直接执行，对外部 JS 文件还要先获取到脚本、再进行执行。等 JS 引擎运行完毕，浏览器又会把控制权还给渲染引擎，继续 CSSOM 和 DOM 的构建。
- 通过对JS使用 defer 和 async 来避免不必要的阻塞。
- async 模式下，JS 不会阻塞浏览器做任何其它的事情。它的加载是异步的，当它加载结束，JS 脚本会立即执行。
- defer 模式下，JS 的加载是异步的，执行是被推迟的。等整个文档解析完成、DOMContentLoaded 事件即将被触发时，被标记了 defer 的 JS 文件才会开始依次执行。
- 脚本与 DOM 元素和其它脚本之间的依赖关系不强时，我们会选用 async；当脚本依赖于 DOM 元素和其它脚本的执行结果时，我们会选用 defer。

#### DOM优化

1. DOM操作为什么慢：（1）JS 引擎和渲染引擎（浏览器内核）是独立实现的。用 JS 去操作 DOM 时依赖了桥接接口作为“桥梁”。（2）DOM 的修改引发样式的更迭，会触发回流或重绘。
2. 回流（重排）：当我们对 DOM 的修改引发了DOM几何尺寸的变化（比如修改元素的宽、高或隐藏元素等）。时
3. 重绘：当我们对 DOM 的修改导致了样式的变化、却并未影响其几何属性（比如修改了颜色或背景色）时。
4. 重绘不一定导致回流，回流一定会导致重绘。回流比重绘做的事情更多，带来的开销也更大。
5. 减少DOM操作
（1）使用js变量 （2）使用DocumentFragment（表示一个没有父级文件的最小文档对象，不是真实 DOM 树的一部分，它的变化不会引起 DOM 树的重新渲染的操作（reflow），且不会导致性能等问题。）https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/DocumentFragment

```
let container = document.getElementById('container')
// 创建一个DOM Fragment对象作为容器
let content = document.createDocumentFragment()
for(let count=0;count<10000;count++){
  let oSpan = document.createElement("span")
  oSpan.innerHTML = '我是一个小测试'
  content.appendChild(oSpan)
}
container.appendChild(content)
```

#### Event Loop 与异步更新

- https://crazyaguai.github.io/2018/10/20/js-eventLoop/

#### 回流与重绘

1. 触发回流：（1）几何属性有 width、height、padding、margin、left、top、border （2）节点的增减、移动等操作。（3）获取一些也定属性的值（需要即时计算），offsetTop、offsetLeft、 offsetWidth、offsetHeight、scrollTop、scrollLeft、scrollWidth、scrollHeight、clientTop、clientLeft、clientWidth、clientHeight
2. （1）避免回流与重绘（用js变量将缓存属性值）（2）避免逐条改变样式（通过修改class修改style）(3)将DOM离线，设置display: none，之后再操作
3. Flush对列

- 浏览器会缓存flush对列，优化Layout和Paint。

#### Lazy-Load优化首屏体验

- 监听屏幕加载页面

#### 节流（throttle）与防抖（debounce）

- https://crazyaguai.github.io/2018/11/15/js-%E8%8A%82%E6%B5%81%E4%B8%8E%E9%98%B2%E6%8A%96/

#### 性能监控

- chrome Performance面板
- LightHouse
